vue项目总结

vue项目的难点在我看来是路由,组件通信,和与后台的交互上

我选择了nuxt框架,规避了vue路由配置和反向代理的繁琐问题.

1.项目介绍:

#1.项目选择了express+vue+vuex+mongodb+nuxt脚手架完成的电商项目
#2.项目功能包括用户注册,用户登录,商品搜索,商品分类,商品购买,提交订单,
用户只有在登录之后才可以进行从商品列表进入商品详情,完成商品数量修改,商品购买,进入购物车列表以及提交订单,填写用户地址信息,到物流信息页面
#3.项目未采用前后端分离的设计模式,而是采用的前后端一体的设计模式,结构层次清晰,条理清楚。

2.项目难点

#1.token问题。token 配置并不是其中的难点,而在于,当拦截器配置好之后,后端接口会拒绝请求,不方便调试,解决方式是先注释掉,调试成功之后再打开
#2.后端数据的展示。由于对后端数据不了解,经常会出现请求有相应,页面没有展示.出现此问题,总结得出就是对后端数据格式不了解.采用前端打印后端res
之后,找到数据渲染方法
#3.购物车数量的即时更新。当在购物车列表修改数量后,需要在数据库中即时修改对应用户名的商品数量,这里采用的是vue的监听

3.项目心得

#1.在本次项目中熟悉了vue的基本操作和流程,对vue框架有了基本的认知,对电商项目的整个流程有了粗浅的认知,相信在面试过程中会有话可说,写完本次项目让自己
从失望到重拾信心,学的其实很一般,但我相信,有了这次经历,会加速我的成长,以后会更加了解前端,同时,也暴露了自己的一些问题,bug很多时候是自己粗心,和自己知识掌握不牢靠
导致的,代码量太少,上课的知识点记不住,在以后的学习中,要去规避这些问题



