                            vue项目总结

    根据上周所学vue知识，做了一个小项目，仅仅将手机上的一个app模仿一下，很多功能
还需改进，在项目中页运用了node 中 express ，用的是前后端分离做的项目，也是在vue
脚手架中完成的项目(还不算完成),运用到了大佐老师教的vuex的知识，对vuex的强大之处
深有体会。
    在vue项目中主要就是数据的传递问题，在用到vuex时，数据的传递就变得非常简单了，
再加上vue中的计算属性，就能轻松的实现任何地方修改 状态(state),从而修改数据来做到，
数据、视图 一方修改另一方更新，但是在vuex中改变状态视图更新，也仅仅只是改变时更新，
还要在计算属性中添加get方法和set方法来监听状态的改变，从而做到数据实时改变，视图
实时更新。
    vue项目中包含了基本的登录注册功能，其中登录中加入了token来判断用户是否登录，
没有登录是获取不到用户信息，和app中需要通过后台来获取的数据，每个页面都会判断是否
登录，没有登录会延时跳转到登录页面，在主页左边做了一个侧边栏，点击头部组件中左边的
头像按钮会从左边滑出侧边栏，侧边栏中点击返回按钮会返回上一页并且侧边栏滑出隐藏。
头部的头像是通过个人我的页面中上传按钮上传的图片，上传的图片会根据登录的用户名，存
储到相应的数据中，在页面加载时，用户是登录状态，就会从数据库中获取头像地址，前端是
用vuex来实现头部头像，侧边栏头像，上传头像三者状态改变，数据改变，视图实时更新，
其他都是从数据库中获取数据来渲染到页面，功能较少。
    所以大佐老师还是说的对，vue不难，就是自己练得少。

 

 

